Введение в C++ 
==============

Языки высокого и низкого уровня
-------------------------------


История создания языка C, история C++. Перспективы - язык D 
-----------------------------------------------------------
* Разработан в 1972 - Деннис Ритчи, Кен Томпсон 
* 1978 - Брайан Керниган и Деннис Ритчи опубликовали первую редакцию книги "Язык программирования Си"
* 1983 - Американский национальный институт стандартов (ANSI) сформировал комитет для разработки стандартной спецификации Си
* 1989 - ANSI C. Утверждён "Язык программирования Си" ANSI X3.159-1989. 
* 1990 - Стандарт ANSI C был принят с небольшими изменениями Международной организацией по стандартизации (ISO) как ISO/IEC 9899:1990.
* 1999 - Стандарт C99.
* 8 декабря 2011 опубликован новый стандарт для языка Си (ISO/IEC 9899:2011).
* Примеры на языке D: https://github.com/stden/dlang

Выбор компилятора и IDE
-----------------------
* GCC - GNU Compiler Collection 
* Visual C++ Compiler

Установка IDE Code::Blocks. Запуск программы. Отладка
-----------------------------------------------------
* Code::Blocks: http://www.codeblocks.org/downloads/binaries - выбирайте версию вместе с MinGW (например: codeblocks-13.12mingw-setup.exe)

Программа «Hello world!» на C и на C++. Отличия С и C++
-------------------------------------------------------
* [Hello world C++](/lesson_01/00_first/helloworld.cpp)
* [Hello world C](/lesson_01/00_first/helloworld.c)

Общая структура программы. Использование комментариев (практика: комментарии до кода)
-------------------------------------------------------------------------------------

Стиль оформления исходных тестов программ. Отступы, "лесенка", пробелы. Преимущества и недостатки автоматического форматирования исходного текста программы 
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Объявление переменных. Основные типы данных: целочисленные (модификаторы знаковый/беззнаковый), вещественные (с плавающей точкой), логический тип, символы, строки 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Ввод и вывод данных (консоль) в C и в C++. Ввод и вывод из текстового файла 
---------------------------------------------------------------------------

Оператор присваивания. Операторы и их приоритеты. Скобки. Сокращённые операторы (+=, -=, *=, /=, %=, ++, --). Инкремент и декремент. Операции отношения: (<, <=, >, >=, ==, !=). Логические операции (&& и ||). 

Тернарный оператор 
------------------

Массивы: одномерные, многомерные 
--------------------------------

Записи (struct - структуры). typedef. Записи с вариантами (union) 
-----------------------------------------------------------------

Условный оператор if else 
-------------------------

Множественный выбор switch
-------------------------- 

Циклы с предусловием и постусловием: while, do while
----------------------------------------------------

Цикл for 
--------

Операторы break, continue 
-------------------------

Модули: заголовочный файл (header), основной файл (.c и .cpp, .h и .hpp) 
------------------------------------------------------------------------

Литература по C/C++
-------------------
* https://vk.com/cpp_junior_developer - группа ВКонтакте

Пример: https://ideone.com/q9Vglz
