Template. Шаблонные функции. Стратегии
======================================

Обобщённое программирование
---------------------------
*Обобщённое программирование (generic programming)* - парадигма программирования, заключающаяся в таком описании *структур данных* и *алгоритмов*, 
которое можно применять к различным типам данных, не меняя само описание. 

В C++ ООП реализуется посредством виртуальных функций и наследования, а ОП — с помощью шаблонов классов и функций.

Этапы в решении задачи по методологии ОП:
* Найти полезный и эффективный алгоритм.
* Определить обобщённое представление (параметризовать алгоритм, минимизировав требования к обрабатываемым данным).
* Описать набор (минимальных) требований, удовлетворяя которые всё ещё можно получить эффективные алгоритмы.
* Создать каркас на основе классифицированных требований.

Описание шаблона. Шаблонные функции (min, max и т.д.). Шаблонные классы
-----------------------------------------------------------------------

```cpp
// Описание шаблона функции
template <typename T> T max(T x, T y) {
  if (x < y)
    return y;
  else
    return x;
}
...
// Применение функции, заданной шаблоном
int a = max(10,15);
...
double f = max(123.11, 123.12);
...
```

Контейнеры 
----------

Стандартная библиотека шаблонов STL: контейнеры, итераторы, алгоритмы, адаптеры, функторы (vector, algorithm) 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------




Введение в Qt, Qt Creator, QtCore, QtGui, отладка
=================================================

QT - история
------------

Первый выход в свет библиотеки Qt состоялся в мае 1995 года. 
Первоначально она разрабатывалась Хаавардом Нордом (главный управляющий Trolltech) и Эриком Чамбенгом (президент компании Trolltech). 
Хаавард и Эрик встретились в стенах Норвежского Технологического Института, в городе Тронхейме, где они получали высшее образование.

В 1991 году Хаавард написал первые несколько классов, из которых потом и появилась Qt. 
Эрик занялся разработкой общего дизайна библиотеки. 
На следующий год Эрику пришла в голову идея реализации "сигналов и слотов" - простой но очень мощной парадигмы программирования графического интерфейса. 
Хаавард подхватил идею и воплотил ее в код. 
К 1993 году они завершили разработку первого графического ядра и приступили к созданию визуальных компонентов (widgets). 
В конце года Хаавард предложил Эрику открыть совместное дело и выпустить "лучшую в мире библиотеку реализации графического интерфейса на C++".

*Сигнал* генерируется когда происходит определенное событие. 

*Слот* - функция (обработчик), которая вызывается в ответ на определенный сигнал.

В качестве префикса, в именах классов, был выбран символ "Q", поскольку Хааварду очень нравилось как он выглядел в Emacs. 
Символ "t" был выбран потому, что с него начиналось слово "toolkit", по аналогии с "Xt" -- "X toolkit". 
Компания была зарегистрирована 4 марта 1994 года под названием "Quasar Technologies", которое затем было преобразовано в "Troll Tech", а затем и в "Trolltech".

Установка и запуск Qt Creator. Qt Designer
------------------------------------------

Создание простейшего приложения. Сигналы и слоты. Обработка событий
-------------------------------------------------------------------

Проектирование пользовательского интерфейса с учётом требований эргономичности (компоненты, события, сигналы, слоты в Qt)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Виды отладки: отладчик, трассировка (логгирование), модульные тесты, визуализаторы процесса выполнения 
------------------------------------------------------------------------------------------------------