Стиль оформления кода программы
-------------------------------

*Зачем?*

Одним из важнейших факторов, влияющих на способность программы к развитию, является лёгкость её *понимания*. 
Одним из существенных факторов понимаемости программы, в свою очередь, является информативность исходного текста. 
Если исходный текст трудно читать (он написан без соблюдения определенного стиля и системы и представляет собой 
"мешанину" операторов и знаков препинания), 
то вносить изменения в него очень сложно даже автору. 

Рассмотрим ряд требований и рекомендаций, позволяющих выработать хороший стиль оформления программ, повышающий ее информативность.

Типичные рекомендации
---------------------

*1. Допускаются любые нарушения рекомендаций, если это улучшает читаемость*

Основная цель рекомендаций — улучшение читаемости и, следовательно, ясности и лёгкости поддержки, 
а также общего качества кода. 
Невозможно дать рекомендации на все случаи жизни, поэтому программист должен мыслить гибко.



Тернарный оператор – (усл) ? T : F 
----------------------------------

*Тернарная условная операция* (лат. ternarius — «тройной») (обычно записывается как ?:) — во многих языках программирования операция, 
возвращающая свой второй или третий операнд в зависимости от значения логического выражения, заданного первым операндом.

Массивы: одномерные, многомерные 
--------------------------------


Записи (struct - структуры). typedef. Записи с вариантами (union) 
-----------------------------------------------------------------
```cpp
// Структуры в чистом C
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>

struct Point {
  int x,y;
  char name[20];
};

typedef struct Point Point2D;

void show(struct Point p){
  printf("(%d;%d) ", p.x, p.y);
  // cout << "(" << p.x << ";" << p.y << ") ";
}

int main()
{
  Point2D p1, p2;
  p1.x = 2;
  p1.y = 10;
  p2.x = 5;
  p2.y = 9;
  show(p1);
  show(p2);
  return 0;
}
```

Условный оператор if else 
-------------------------

Множественный выбор switch
-------------------------- 

Циклы с предусловием и постусловием: while, do while
----------------------------------------------------

Цикл for 
--------

Операторы break, continue 
-------------------------

Модули: заголовочный файл (header), основной файл (.c и .cpp, .h и .hpp) 
------------------------------------------------------------------------


Домашнее задание
----------------
Пользователь вводит натуральное число N. Нужно вывести все способы разложить его на слагаемые. 
Способы отличающиеся только порядком слагаемых считаются одинаковыми.

Например N = 4:
4 = 4
4 = 3 + 1
4 = 2 + 2
4 = 2 + 1 + 1
4 = 1 + 1 + 1 + 1

Указатели, работа с памятью 
===========================

Типы памяти: статическая, динамическая (куча), стек 
---------------------------------------------------

Выделение и освобождение динамической памяти (malloc / free) 
------------------------------------------------------------

Ссылки и указатели в C++: общее и различия 
------------------------------------------

Операторы new и delete 
----------------------

Утечки памяти и методы борьбы с ними 
------------------------------------

Отличия C и C++ (ссылки, в приведении типов, перегрузка функций) 
----------------------------------------------------------------

Использование динамической памяти на примере реализации структур данных: список, стек, очередь и "дерево" 
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

